♪ ♪
Xin chào. Tôi là Stephanie Angulo.
Và tôi là Marcus Jackson.
Chúng tôi là kỹ sư phần mềm trong nhóm Swift Playgrounds Content.
Hôm nay, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn các công cụ để tạo nội dung hấp dẫn cho Swift Playgrounds.
Swift Playgrounds 4 giới thiệu phát triển ứng dụng trên iPad và Mac.
Đó là cách tốt nhất để tìm hiểu về việc xây dựng ứng dụng cho App Store.
Nhóm của chúng tôi đã phát hành một số sản phẩm hướng dẫn và mã mẫu giúp bạn tìm hiểu các nguyên tắc cơ bản của phát triển ứng dụng.
Chúng tôi đề cập đến các chủ đề như xây dựng các ứng dụng SwiftUI động bằng cách sử dụng các mô hình dữ liệu có thể quan sát được, tùy chỉnh chế độ xem với các hình ảnh động và hình dạng SwiftUI vui nhộn và các chủ đề nâng cao hơn, như tìm nạp dữ liệu không đồng bộ.
Trong phiên hôm nay, chúng tôi sẽ cung cấp tổng quan về hệ thống giảng dạy mới của mình, viết nội dung bằng mô-đun hướng dẫn của dự án và xây dựng trải nghiệm học tập nhập vai với các nhiệm vụ hướng dẫn và thử nghiệm.
Hãy bắt đầu nào.
Hãy tưởng tượng một người học hoàn thành hướng dẫn của chúng tôi, "Tiếp tục với các ứng dụng."
Họ sẽ kết thúc với một ứng dụng có tên là "Ứng dụng Biểu tượng cảm xúc".
Trong ứng dụng này, họ có thể theo dõi tất cả các loài động vật yêu thích của mình trong danh sách, thay đổi màu sắc và kích thước của chúng, và chạm vào các loài động vật để xem chúng bắt đầu trong chế độ xem "Vũ điệu sinh trưởng thành".
Khung cảnh khiêu vũ này rất thú vị, nhưng tôi muốn sự rung cảm giống như một bữa tiệc khiêu vũ thực sự hơn.
Vì vậy, hãy tiếp tục và thêm một số tính năng bổ sung mà chúng tôi có thể chỉ cho người học của mình.
Ở đây, tôi đã thêm một chút mã vào chế độ xem "Vũ điệu sinh trưởng".
Mỗi bữa tiệc đều cần một sàn nhảy.
Vì vậy, tôi đã tạo một lưới 10x10 mà tôi đặt làm nền cho chế độ xem của mình.
Và mỗi ô trong lưới cập nhật màu sắc của nó một cách ngẫu nhiên bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Trông thật hấp dẫn phải không?
Tôi cũng muốn đảm bảo rằng những con vật yêu thích của chúng tôi có thể nhảy mà không cần sự giúp đỡ của chúng tôi, vì vậy tôi đã tạo thêm một vài công cụ sửa đổi tùy chỉnh giúp làm sinh động quy mô, độ lệch vị trí và xoay của động vật.
Trong tất cả các công cụ sửa đổi tùy chỉnh này, những hình ảnh động này được thiết lập để lặp lại mãi mãi, điều đó có nghĩa là động vật của chúng ta có thể nhảy cả đêm trên sàn nhảy hoàn toàn mới của chúng.
Và cuối cùng, để thực sự thắp sáng sàn nhảy, tôi đã thêm một quả bóng disco hoạt hình ở trên cùng của tầm nhìn của chúng tôi.
Thêm điểm nhấn cuối cùng này thực sự kéo tất cả lại với nhau cho bữa tiệc khiêu vũ cuối cùng.
Tôi đã thực hiện khá nhiều thay đổi đối với dự án này và tôi thậm chí còn không đi sâu vào chi tiết của các công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Vậy chúng ta nên giải thích điều này cho người học của mình như thế nào?
Bạn có thể hướng người học đến tài liệu của Apple, nhưng bây giờ bạn cũng có tùy chọn dạy những khái niệm này cùng với mã dự án của bạn trong Swift Playgrounds.
Nhóm của chúng tôi đã xây dựng hệ thống hướng dẫn mới này được thiết kế để giúp các tác giả như bạn tạo ra những trải nghiệm hấp dẫn trong ứng dụng cho người học của bạn.
Hôm nay, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xây dựng nội dung học tập cho ứng dụng này trong Swift Playgrounds 4.
Hãy để tôi cho bạn một cái nhìn sơ lược về những gì bạn sẽ bỏ đi.
Khi người học lần đầu tiên mở nội dung của bạn trên Swift Playgrounds, bạn có thể giới thiệu họ với dự án bằng một tin nhắn chào mừng tùy chọn, như được hiển thị ở đây từ người bạn Byte của chúng tôi.
Thông báo chào mừng nằm ở đầu trình chỉnh sửa nguồn của dự án ở phía bên tay trái của màn hình, trong khi ở phía bên tay phải của màn hình là trung tâm học tập.
Trung tâm học tập là một khu vực được chỉ định nơi bạn có thể thêm hình ảnh và văn bản hướng dẫn mô tả nội dung của bạn cho người học.
Trong thông điệp chào mừng và trung tâm học tập của chúng tôi, chúng tôi đang cho người học biết rằng dự án này sẽ làm nổi bật tình trạng kẹt với sự trợ giúp của màu sắc, hình dạng và hình ảnh động SwiftUI.
Trung tâm học tập cũng chứa một phần dành cho các nhiệm vụ.
Nhiệm vụ là các mục tiêu mã hóa mà tác giả có thể viết để giúp hướng dẫn người học của bạn.
Chúng là một khối xây dựng cơ bản cho nội dung.
Bằng cách nhấn vào nút tác vụ trong trung tâm học tập, hệ thống giảng dạy của chúng tôi sẽ mở tệp Swift và hiển thị thẻ có tài liệu học tập ở đầu tệp đó.
Thẻ này có thể chứa một loạt các trang với văn bản, hình ảnh và đoạn mã.
Sau đó, Marcus sẽ xem xét hai loại nhiệm vụ: hướng dẫn và thử nghiệm.
Ở cấp độ cao, đó là những gì hệ thống giảng dạy của chúng tôi cung cấp.
Với văn xuôi phù hợp và nhiệm vụ phù hợp, bạn có thể xây dựng trải nghiệm giáo dục hấp dẫn cho người học của mình.
Bây giờ, để bắt đầu tạo nội dung của riêng bạn, trước tiên chúng ta cần nói về mô-đun hướng dẫn.
Theo mặc định, cấu trúc tệp của một dự án swiftpm giữ tất cả mã nguồn của nó ở gốc.
Để nâng cấp dự án của bạn để tận dụng hệ thống hướng dẫn, bạn sẽ cần thay đổi cấu trúc tệp của nó.
Đầu tiên chúng ta cần tạo một mô-đun Ứng dụng.
Một khi nó được tạo, chúng ta cần di chuyển tất cả mã nguồn và tài sản của dự án vào đó.
Tệp Package.swift nên được để lại ở thư mục gốc của dự án của chúng tôi.
Sau đó chúng ta cần tạo một mô-đun hướng dẫn.
Mô-đun này phải ở cùng cấp độ với mô-đun Ứng dụng và tệp Package.swift.
Bên trong mô-đun hướng dẫn, bạn sẽ cần một tệp hướng dẫn.
Tệp này sẽ bao gồm tất cả văn xuôi của nội dung học tập của bạn.
Tôi đã bắt đầu với tệp hướng dẫn của mình, vì vậy hãy xem nội dung tôi đã viết cho đến nay.
Tệp hướng dẫn chứa sự kết hợp của các chỉ thị và đánh dấu.
Chỉ thị là một phần mở rộng của đánh dấu có thể lấy các loại nguyên thủy làm thuộc tính, chẳng hạn như chuỗi, cũng như các loại phức tạp hơn, như các phần tử đánh dấu và các chỉ thị khác.
Các chỉ thị có thể đóng vai trò là vùng chứa cho các chỉ thị khác, nhưng chúng cũng có thể đại diện cho các yếu tố giao diện người dùng trong hệ thống hướng dẫn của chúng tôi.
Đầu tiên trong tệp hướng dẫn, tôi đã thêm chỉ thị sách hướng dẫn cần thiết được bao bọc xung quanh toàn bộ tệp.
Nó hoạt động như một thùng chứa chính cho tất cả các chỉ thị của chúng tôi.
Các thông số của nó bao gồm tiêu đề, biểu tượng và hình nền, và tệp bạn muốn mở lần đầu tiên khi bạn mở dự án.
Theo chỉ thị sách hướng dẫn, tôi đã thêm chỉ thị tin nhắn chào mừng.
Tin nhắn chào mừng là tùy chọn và như đã đề cập trước đó, chúng được trình bày cho người học khi họ lần đầu tiên mở dự án.
Bên dưới chỉ thị tin nhắn chào mừng, tôi đã thêm một chỉ thị hướng dẫn được bao bọc xung quanh một chỉ thị bước.
Chỉ thị hướng dẫn hoạt động như một vùng chứa cho các bước và bước của bạn ánh xạ đến nội dung của bạn được hiển thị trong trung tâm học tập và các nhiệm vụ.
Để bắt đầu thêm hình ảnh và văn bản hướng dẫn vào trung tâm học tập của bạn, bạn sẽ cần bao gồm chỉ thị ContentAndMedia bên trong bước của mình.
Vì vậy, tôi đã bắt đầu bữa tiệc này bằng cách thêm một sàn nhảy, một thông điệp chào mừng tốt đẹp và văn xuôi cho trung tâm học tập.
Marcus, bạn có muốn tiếp tục bữa tiệc này không?
Marcus: Chắc chắn.
Thật là một sàn nhảy dope cho các sinh vật của chúng ta tiệc tùng.
Mặc dù hiệu ứng này thực sự rất tuyệt, nhưng tôi nghĩ nó có thể là quá nhiều đối với một người vẫn đang học.
Để giúp giải thích mã này, chúng ta có thể sử dụng các tác vụ hướng dẫn.
Hãy bắt đầu với một hướng dẫn dài một trang.
Lát nữa, tôi sẽ chỉ cho bạn cách điền vào phần còn lại.
Stephanie đã cho bạn thấy phần đầu của cuốn sách hướng dẫn của chúng tôi, cũng như một tin nhắn chào mừng hữu ích.
Chúng tôi đã có chỉ thị đầu tiên mà bạn cần để tạo nhiệm vụ, chỉ thị bước.
Chỉ thị bước là nơi nội dung hướng dẫn của chúng tôi sẽ tồn tại.
Để thực hiện một bước, bạn cần điền vào nó bằng hai chỉ thị khác.
Ở đây, chúng tôi đã thêm một chỉ thị về nội dung và phương tiện truyền thông.
Chỉ thị này chứa đánh dấu đi vào trung tâm học tập ở phía bên tay phải.
Nội dung của chỉ thị này có thể chứa bất kỳ dạng văn bản đánh dấu nào.
Đây là nơi để đặt văn xuôi dài hơn và hình ảnh lớn hơn có thể giúp bao quát chủ đề của bạn.
Đây là nội dung và chỉ thị phương tiện đang được hiển thị trong Sân chơi.
Mặc dù khu vực có vẻ nhỏ trong ví dụ này, nhưng chế độ xem này có thể mở rộng hơn nữa và được chứa trong chế độ xem cuộn.
Điều này làm cho nó trở thành một nơi tuyệt vời để viết các đoạn văn xuôi dài hơn và hiển thị nội dung phức tạp như sơ đồ.
Khi bạn đã viết nội dung và phương tiện của mình, chúng tôi có thể thêm vào chỉ thị bắt buộc thứ hai, các nhiệm vụ.
Chúng tôi thêm các nhiệm vụ của mình vào một chỉ thị khác được gọi là nhóm nhiệm vụ.
Các nhóm nhiệm vụ là một chỉ thị tùy chọn mà bạn có thể đặt bên trong các bước, nếu bạn muốn thu thập một nhóm nhiệm vụ cùng nhau.
Bạn có thể cân nhắc điều này nếu bạn có nội dung bao gồm cùng một chủ đề trên nhiều tệp hoặc các loại nhiệm vụ khác nhau.
Trong nhóm nhiệm vụ, chúng ta có thể thêm một đoạn văn bản ngắn.
Điều này sẽ được hiển thị trong trung tâm học tập dưới dạng phụ đề.
Đây là cách một nhóm nhiệm vụ hiển thị trong Sân chơi.
Bây giờ tôi đã có nhóm nhiệm vụ và phụ đề của mình, tôi có thể bắt đầu thêm chỉ thị nhiệm vụ.
Nhiệm vụ có một vài tham số Tham số đầu tiên là kiểu.
Điều này cho phép hệ thống hướng dẫn biết giao diện người dùng nào cần tạo khi hiển thị tác vụ này.
Tiếp theo, mọi nhiệm vụ đều cần một ID.
ID là những chuỗi có thể là bất cứ thứ gì bạn muốn.
Tuy nhiên, mỗi ID trong hướng dẫn phải là duy nhất.
Tham số tiêu đề cũng là một chuỗi.
Đây cũng có thể là bất cứ điều gì bạn muốn và không nhất thiết phải là duy nhất.
Tiêu đề này sẽ được hiển thị bởi giao diện người dùng thẻ nhiệm vụ.
Cuối cùng, tham số tệp cho trung tâm học tập biết tệp nào trong dự án sẽ mở khi người học bắt đầu nhiệm vụ này.
Đây là cách một nhiệm vụ hiển thị trên Sân chơi.
Tiêu đề nằm bên trong một nút và tệp hướng dẫn được liệt kê phía trên nó.
Bây giờ chúng tôi đã viết nhiệm vụ hướng dẫn của mình.
Hãy thêm trang đầu tiên của chúng ta.
Các chỉ thị trang đi vào bên trong phần thân của một tác vụ và có các tham số bắt buộc sau: Tham số ID hoạt động giống như ID cho một tác vụ, vì vậy chúng phải là duy nhất cho toàn bộ tệp hướng dẫn.
Tham số tiêu đề hoạt động rất giống với tham số cho các nhiệm vụ.
Tuy nhiên, khi bạn để trống chuỗi tiêu đề trên một trang, điều này cho phép hệ thống hướng dẫn biết sử dụng tiêu đề của tác vụ khi hiển thị trang này.
Bên trong một trang, bạn có thể thêm bất kỳ văn bản đánh dấu nào, tương tự như nội dung và chỉ thị phương tiện.
Tuy nhiên, chế độ xem nhiệm vụ nhỏ hơn nhiều so với trung tâm học tập.
Giữ văn bản của bạn ngắn gọn và tránh sử dụng các hình ảnh phức tạp như sơ đồ vì chúng có thể khó đọc đối với người học.
Đây là trang đầu tiên trong hướng dẫn của chúng tôi được kết xuất bởi Swift Playgrounds.
Chúng ta gần như đã hoàn thành bước đi đầu tiên của mình, nhưng trước tiên tôi cần chỉ cho bạn cách làm nổi bật mã như được hiển thị trong ảnh chụp màn hình cuối cùng.
Để làm được điều đó, chúng ta cần thêm một số điểm đánh dấu vào CreatureDance.swift.
Khi hướng dẫn của tôi được hiển thị, tôi muốn làm nổi bật công cụ sửa đổi tùy chỉnh đầu tiên, animatedScalingEffect.
Để thêm điểm nổi bật vào một dòng, tôi sẽ thêm một cặp nhận xét về các dòng trước và sau mã.
Chúng tôi bắt đầu với cú pháp nhận xét nhiều dòng, /* Bên trong nhận xét, chúng tôi viết #-code -walkthrough, theo sau là một cặp dấu ngoặc đơn.
Bên trong dấu ngoặc đơn, chúng tôi viết ID của chỉ thị trang mà chúng tôi muốn làm nổi bật.
Trong trường hợp này, 1.modifier.
Bây giờ, hãy kiểm tra điều này trong Sân chơi.
Hãy mở dự án Emoji App.
Khi bạn mở dự án, bạn được chào đón với trình chỉnh sửa nguồn ở bên trái và bản xem trước ở bên phải.
Phía trên trình chỉnh sửa nguồn là thông điệp chào mừng của chúng tôi, nơi bạn thân Byte của chúng tôi cung cấp cho bạn cái nhìn tổng quan về nội dung học tập cần làm.
Tôi sẽ nhấn vào nút Tìm hiểu thêm.
Bản xem trước bên phải được hoán đổi cho trung tâm học tập.
Ở trên cùng là văn xuôi chúng tôi đã viết trong chỉ thị ContentAndMedia.
Bên dưới đó là nhóm nhiệm vụ, cũng như nút có tiêu đề hướng dẫn của chúng tôi.
Hướng dẫn được biểu thị trong trung tâm học tập dưới dạng các nút có hình ảnh của một người bạn khác của Byte, Chuyên gia.
Nhấn vào nút này sẽ làm một vài điều: Đầu tiên, trung tâm học tập một lần nữa được hoán đổi để xem trước.
Thứ hai, nếu nó chưa mở, tệp được chỉ định trong tham số tệp của tác vụ sẽ được mở trong trình chỉnh sửa nguồn.
Thứ ba, chế độ xem tác vụ rơi xuống phía trên trình chỉnh sửa nguồn.
Cuối cùng, trình chỉnh sửa nguồn làm nổi bật mã được đánh dấu trong các nhận xét hướng dẫn mã.
Nếu nội dung không có trên màn hình, trình chỉnh sửa nguồn sẽ cuộn cho đến khi các dòng mã cần được tô sáng xuất hiện.
Và đó là cách bạn viết một hướng dẫn trong Swift Playgrounds, nhưng tôi nghĩ thật công bằng khi nói rằng bạn có thể tò mò về một hướng dẫn với nhiều trang trông như thế nào.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở dự án trong Xcode để điền vào phần còn lại của hướng dẫn của tôi.
Bây giờ với tệp hướng dẫn đang mở trong Xcode, tôi muốn thêm một vài trang nữa vào hướng dẫn của mình.
Tôi đã giải thích một chút về công cụ sửa đổi chế độ xem là gì, nhưng tôi muốn giải thích thêm về cách xây dựng công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Tôi sẽ tiếp tục và thêm những trang đó.
Tuyệt vời.
Bây giờ chúng tôi có hướng dẫn cho các công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Tôi nghĩ bây giờ cũng là thời điểm tốt để giải thích giao thức ViewModifier.
Bằng cách này, người học có thể thử tạo ViewModifiers của riêng họ nếu họ muốn.
Để làm điều này, tôi sẽ thêm một hướng dẫn khác vào nhóm nhiệm vụ của chúng tôi.
Bây giờ chúng tôi có một cặp hướng dẫn đầy đủ.
Tôi sẽ chuyển trở lại iPad của mình để xem nó trông như thế nào.
Khi chúng tôi mở dự án của mình, bây giờ có hai hướng dẫn trong trung tâm học tập.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhấn vào bước đi đầu tiên.
Cũng giống như trước đây, dòng với công cụ sửa đổi chế độ xem nổi bật và chế độ xem nhiệm vụ của chúng tôi giảm xuống để giải thích mã này là gì.
Bây giờ tôi có thể nhấn vào nút tiếp theo.
Trình chỉnh sửa nguồn bây giờ cuộn xuống cấu trúc sửa đổi và giải thích cấu trúc này dùng để làm gì.
Nhấn vào nút tiếp theo một lần nữa sẽ chuyển đến trang cuối cùng của hướng dẫn này, điều này giải thích thêm về phương pháp cơ thể bên trong cấu trúc sửa đổi.
Ở góc dưới cùng của chế độ xem nhiệm vụ, có một nút được đánh dấu Hướng dẫn tiếp theo.
Nhấn vào điều này sẽ tự động bắt đầu nhiệm vụ hướng dẫn tiếp theo.
Chức năng này được cung cấp miễn phí cho bạn bởi hệ thống hướng dẫn miễn là có một nhiệm vụ khác cần tiến triển.
Bây giờ tôi đã ở đây, tôi sẽ xem qua phần còn lại của hướng dẫn này.
Và đó là cách bạn xây dựng các hướng dẫn trong Swift Playgrounds.
Tiếp theo, tôi muốn chỉ cho bạn cách tạo một loại nhiệm vụ khác cho phép người học thử tự thêm mã và xem điều gì sẽ xảy ra.
Vì vậy, tại thời điểm này, chúng tôi có một bữa tiệc tuyệt vời đang diễn ra.
Các sinh vật của chúng ta đang nhảy múa, và chúng có một số ánh sáng ở phía sau.
Mặc dù về cơ bản nó trông giống như một hộp đêm ở đó, tôi nghĩ chúng ta có thể làm tốt hơn một chút.
Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu thêm một số màu sắc cho sinh vật của chúng ta để có vẻ như chúng đang nhảy múa dưới ánh đèn nhấp nháy của câu lạc bộ nhỏ của chúng.
Nhưng đó chỉ là tôi. Bạn sẽ làm gì?
Đây là nơi các nhiệm vụ thử nghiệm xuất hiện.
Thử nghiệm là các phần tùy chọn mà người học mã có thể thêm vào nếu họ cảm thấy tò mò hơn hoặc nếu họ muốn một cách làm cho ứng dụng trở nên độc đáo đối với họ.
Quay lại tệp hướng dẫn, chúng tôi có thể thêm nhiệm vụ thử nghiệm của mình vào cùng một bước mà chúng tôi đang thực hiện.
Tôi đã tạo một nhóm nhiệm vụ mới để tổ chức các thí nghiệm của chúng tôi mà tôi đã đặt tên là "Thí nghiệm".
Tôi đã điền nó với một phụ đề cũng như sự khởi đầu của nhiệm vụ thử nghiệm đầu tiên của chúng tôi.
Sự khác biệt đầu tiên giữa một nhiệm vụ thử nghiệm và một hướng dẫn là những gì đi vào tham số loại.
Các thông số khác tuân theo một quy ước tương tự như các nhiệm vụ hướng dẫn.
Các chỉ thị trang hoạt động giống như cách chúng hoạt động trong hướng dẫn.
Tuy nhiên, đối với các thí nghiệm, chúng tôi thêm một tham số tùy chọn, isAddable.
Tham số isAddable cho phép các tác vụ thử nghiệm thêm mã trực tiếp vào trình chỉnh sửa nguồn.
Khi isAddable được đặt thành true, một nút add xuất hiện trong thẻ nhiệm vụ học tập bên cạnh đoạn mã.
Mã trong chỉ thị trang phải được gói trong một khối mã bằng cách sử dụng cú pháp đánh dấu đánh dấu ba lần.
Cách tốt nhất là giữ các khối mã của bạn ở mức mười dòng hoặc ít hơn.
Mặc dù chế độ xem tác vụ có thể hiển thị các đoạn mã dài hơn nếu cần, nhưng sẽ tốt hơn nếu người học không phải cuộn.
Đây là cách chế độ xem mã hiển thị trong Sân chơi.
Ở bên phải của đoạn mã, là một nút thêm, vì tham số isAddable đã được đặt thành true.
Đó gần như là tất cả những gì chúng ta cần để viết một nhiệm vụ thử nghiệm.
Nhưng hãy nhớ rằng đó là tham số Addable?
Điều này cho phép nhiệm vụ thử nghiệm thêm mã vào trình chỉnh sửa nguồn, nhưng chúng ta cần cho Playgrounds biết vị trí trong mã để thêm đoạn mã.
Chúng ta lại ở đây trong CreatureDance.swift.
Tôi muốn người học thêm công cụ sửa đổi màu sắc ngay bên dưới công cụ sửa đổi độ mờ.
Vì vậy, đó là nơi tôi sẽ thêm nhận xét nhiệm vụ thử nghiệm của mình.
Nhận xét nhiệm vụ thử nghiệm là một dòng, có nghĩa là chúng bắt đầu bằng dấu gạch chéo kép.
Sau đó, chúng tôi viết #- nhiệm vụ học tập.
Sau đó, xuất hiện một cặp dấu ngoặc đơn, và bên trong chúng tôi viết ID của nhiệm vụ thử nghiệm.
Bây giờ chúng tôi có mọi thứ chúng tôi cần để kiểm tra nhiệm vụ thử nghiệm của mình.
Một lần nữa, tôi đã viết tất cả những điều này trong dự án swiftpm Stephanie và tôi đang thực hiện.
Hãy kiểm tra nó.
Chúng tôi trở lại trung tâm học tập một lần nữa.
Lần này tôi muốn tập trung vào nhóm nhiệm vụ dưới cùng, nơi thử nghiệm đầu tiên của chúng tôi.
Các thí nghiệm được ghi nhận trong hệ thống giảng dạy bởi một người bạn khác của Byte, Blu.
Hãy nhấn vào nhiệm vụ thử nghiệm.
Những gì xảy ra tiếp theo có vẻ quen thuộc.
Chế độ xem nhiệm vụ giảm xuống.
Tuy nhiên, lần này, chế độ xem nhiệm vụ chứa chế độ xem mã.
Ở bên phải của chế độ xem mã là một nút thêm.
Nhấn vào cái này sẽ thêm mã ngay vào trình chỉnh sửa nguồn.
Với mã hiện đã được thêm vào, tôi muốn kiểm tra những thay đổi nào đã thực hiện đối với CreatureDanceView.
Hãy bắt đầu bữa tiệc này!
Ngọt ngào.
Bây giờ chúng ta có thể thấy ánh sáng chiếu vào sinh vật của chúng ta.
Điều này khá thú vị, nhưng tôi nghĩ chúng ta có thể nâng nó lên một tầm cao mới bằng cách sử dụng bộ hẹn giờ để tạo cho các sinh vật một màu ngẫu nhiên cứ sau vài giây.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ cần thêm một thử nghiệm khác, vì vậy hãy đưa dự án này trở lại Xcode và thêm nhiệm vụ mới của chúng ta.
Trước khi chúng tôi thêm vào thử nghiệm thứ hai của mình, tôi nghĩ nên thêm một trang vào thử nghiệm đã có ở đó.
Đối với người học, có thể gây nhầm lẫn khi thêm một khối mã và không biết tại sao hoặc nó làm gì.
Để giúp với điều đó, tôi sẽ thêm một trang với một số văn bản trước trang mã của chúng tôi.
Bây giờ, chúng tôi đã sẵn sàng để thêm nhiệm vụ thứ hai của mình.
Một lần nữa, tôi muốn người học thêm một số mã vào dự án của họ, vì vậy tôi sẽ thêm một trang giải thích mã theo sau là một đoạn mã có thể thêm vào.
Và cùng với đó, chúng tôi đã tạo ra một phần nội dung mới để dạy người học về một số điều bạn có thể làm với các công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Này, Stephanie, bạn đã sẵn sàng để cho họ thấy những gì chúng ta đã xây dựng chưa?
Stephanie: Vâng, hãy làm điều đó.
Tôi sẽ mở phiên bản cuối cùng của nội dung của chúng tôi trên iPad của mình và kiểm tra xem các thay đổi của tôi và các thay đổi của Marcus kết hợp với nhau như thế nào.
Khi tôi lần đầu tiên mở dự án, thông điệp chào mừng hoạt hình, giới thiệu chúng tôi với Creature Party.
Khi tôi nhấn vào nút Tìm hiểu thêm trong tin nhắn chào mừng, nó sẽ mở ra trung tâm học tập cho tôi.
Tuyệt vời.
Trung tâm học tập của chúng tôi có mô tả của tôi ở trên cùng và bốn nhiệm vụ mà Marcus đã thêm vào.
Hãy nhấn vào hướng dẫn đầu tiên.
Ở đây, Marcus đã sử dụng AnimatedScalingModifier của tôi làm ví dụ để giải thích cách sử dụng công cụ sửa đổi chế độ xem tùy chỉnh.
Khi tôi nhấn vào Nút Hướng dẫn Tiếp theo, hướng dẫn thứ hai sẽ hoạt hình.
Marcus đã sử dụng giao thức View Modifier làm ví dụ để mô tả cách các giao thức hoạt động.
Sau khi hoàn thành bước đi thứ hai, khi tôi nhấn Xong, nhiệm vụ thử nghiệm đầu tiên sẽ xuất hiện.
Nhiệm vụ Dancing in the Strobe Light cho tôi biết tôi có thể thêm một số màu sắc cho sinh vật của chúng ta bằng cách thêm đoạn mã này có chứa công cụ sửa đổi colorMultiply.
Hãy nhắc nhở bản thân bữa tiệc khiêu vũ này trông như thế nào trước khi thêm đoạn mã.
Được rồi, tuyệt.
Tôi sẽ thêm đoạn mã bằng cách nhấn Thêm và nhấn Bắt đầu lại Bữa tiệc để kiểm tra các thay đổi.
Tuyệt vời, những sinh vật đã đổi màu.
Tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ thử nghiệm này ngay bây giờ và chuyển sang nhiệm vụ cuối cùng.
Nhiệm vụ thử nghiệm Switch It Up cho tôi biết tôi có thể tùy chỉnh màu sắc của động vật bằng cử chỉ chạm và hẹn giờ.
Tôi sẽ thêm đoạn mã và bắt đầu bữa tiệc một lần nữa.
Và bây giờ khi tôi chạm vào những con vật, chúng sẽ đổi màu.
Tốt.
Tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ cuối cùng này và quay trở lại trung tâm học tập.
Bây giờ, tất cả các nhiệm vụ được đánh dấu là đã hoàn thành trong trung tâm học tập, có nghĩa là chúng tôi đã hoàn thành mẫu này.
Và đó là cách bạn tận dụng các tính năng nội dung mới của chúng tôi trong Swift Playgrounds 4.
Chúng tôi hy vọng bạn thích buổi học hôm nay và chúng tôi rất vui mừng được xem bạn sẽ xây dựng những loại trải nghiệm học tập nào.
Đừng quên kiểm tra phiên Swift Playgrounds khác, Xây dựng ứng dụng đầu tiên của bạn trong Swift Playgrounds.
Tận hưởng phần còn lại của WWDC.
Marcus: Và bây giờ, nếu bạn thứ lỗi cho chúng tôi, chúng tôi có một bữa tiệc để tham dự.